# Итоговая контрольная работа по блоку специализация

## Информация о проекте
Необходимо организовать систему учета для питомника в котором живут домашние и вьючные животные.

## Как сдавать проект
Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий (**GitHub**, **GitLab** или **Bitbucket**). 
Разработку вести в этом репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна запускаться и работать, 
ошибок при выполнении программы быть не должно. Программа может использоваться в различных системах, поэтому необходимо 
разработать класс в виде конструктора.

## Задание
1. Выложить историю команд в терминале **Ubuntu**:
    1. Используя команду `cat` в терминале операционной системы Linux, создать два файла *Домашние животные* 
       (заполнив файл собаками, кошками, хомяками) и *Вьючные животными* (заполнив файл лошадьми, верблюдами и ослами), 
        а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла. Переименовать файл, дав ему новое имя *Друзья человека*.
    2. Создать директорию, переместить файл туда.
    3. Подключить дополнительный репозиторий **MySQL**. Установить любой пакет из этого репозитория.
    4. Установить и удалить deb-пакет с помощью `dpkg`.
2. Нарисовать диаграмму, в которой есть родительский класс, домашние животные и вьючные животные, 
   в составы которых в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные войдут:
   лошади, верблюды и ослы.
3. В подключенном **MySQL** репозитории создать базу данных *Друзья человека*.
4. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД.
5. Заполнить низкоуровневые таблицы именами животных, командами которые они выполняют и датами рождения.
6. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. 
   Объединить таблицы *лошади* и *ослы* в одну таблицу.
7. Создать новую таблицу *молодые животные* в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет 
   и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице
8. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.
9. Создать класс с инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.
10. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных. В программе должен быть реализован следующий функционал:
    1. Завести новое животное.
    2. Определять животное в правильный класс.
    3. Увидеть список команд, которое выполняет животное.
    4. Обучить животное новым командам.
    5. Реализовать навигацию по меню.
11. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод `add()`, увеличивающий значение внутренней `int` переменной на 1 
    при нажатие «Завести новое животное». Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать 
    в блоке `try-with-resources`. Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была 
    не в ресурсном `try` и/или ресурс остался открыт. Значение считать в ресурсе `try`, 
    если при заведения животного заполнены все поля.